# DodoCLI
DodoCLI - это консольное приложение, предназначенное для упрощения и автоматизации различных задач, таких как управление контекстами Kubernetes, загрузка утилит, и многое другое. Приложение предназначено для использования сотрудниками компании и поддерживает платформы Linux (amd64 и arm64), Darwin (amd64 и arm64), Windows (amd64).

## Быстрая установка последней версии

Перед установкой убедитесь, что вы открыли терминал в обычном режиме (не администратора). Ниже приведены инструкции по открытию терминала для различных операционных систем:

### Открытие терминала на разных платформах:

- **Windows:**
    - Нажмите `Win + R`, введите `powershell` и нажмите `Enter`, или
    - Поиск в меню "Пуск" с помощью ключевых слов `powershell`

- **Mac:**
    - Откройте Spotlight поиск с помощью `Cmd + Space`, введите `Terminal` и нажмите `Enter`, или
    - Найдите приложение `Terminal` в папке `Applications/Utilities`.

- **Linux:**
    - Обычно можно открыть терминал через меню приложений вашего дистрибутива, искать `Terminal` или `Console` в KDE, `GNOME Terminal` в GNOME.
    - Или используйте сочетание клавиш `Ctrl + Alt + T`.

### Установочные команды:

#### Для Windows
```bash
iwr -useb https://dodopizza.github.io/dodocli/install/windows.ps1 | iex
```

#### Для Mac или Linux
```bash
curl -sL https://dodopizza.github.io/dodocli/install/mac-linux.sh | bash
```

Эти команды загрузят и запустят скрипт установки последней версии DodoCLI, не требуя прав администратора. Убедитесь, что ваш интернет-соединение стабильно перед началом установки.

### Использование

После установки вы можете начать использовать DodoCLI, просто введя `dodo` в терминал. Приложение настроит себя командой `init` и будет готово к работе. Для справки используйте `dodo --help`.


> `dodo init` проведет вас через авторизацию в Azure и Yandex облаках. В случае Azure адреса из РФ блокируются, поэтому воспользуйтесь [VPN](https://buildin.ai/cce38cd2-d75d-4f15-b9a2-9f46088e3915#3f05e901-1753-423c-9d94-737bf506e667) перед выполнением команды. Если у вас уже есть настроенные k8s контексты или yc конфигурации - рекомендуем удалить их. Для этого при выполнении команды `dodo init`, добавьте флаг `--force` (`dodo init -f`). Команда перед установкой контекста удалит старый конфиг k8s и yandex.

Или выпоонить команды:
- **Mac:**
    ```
    rm -rf ~/.kube/
    rm -rf ~/.config/yandex-cloud/
    ```
