# Команды масштабирования (Scale) Dodo App

Разберем использование масштабирования на примере, где namespace будет `sre` и приложение будет `auth`.
  
---

## 📈 Установить (Set) количество реплик

Чтобы выполнить масштабирование (scale) и установить желаемое количество реплик для конкретного `Deployment`, используйте следующую команду:

  ```bash
  dodo app scale set auth -n sre -d web -r 3-5 -c d-yandex
  ```

Чтобы применить масштабирование ко всем `Deployment` в рамках одного сервиса:

  ```bash
  dodo app scale set auth -n sre -a -r 2
  ```

### Параметры команды `set`

Команда `set` поддерживает следующие параметры:

- `--context`, `-c`: Указывает контекст (context), в котором будет выполнена команда.
- `--namespace`, `-n`: Указывает пространство имён (namespace), в котором работает команда.
- `--deployment`, `-d`: Указывает конкретный `Deployment`, который нужно масштабировать.
- `--replicas`, `-r`: Указывает желаемое количество реплик для указанного `Deployment`. Поддерживаются как фиксированные значения (например, `3`), так и диапазоны (`1-3`).
- `--all`, `-a`: Применяет масштабирование ко всем `Deployment` в указанном сервисе и namespace.

### Как это работает

Команда подключается к кластеру Kubernetes через `kubeconfig`, находит нужный `Deployment` (или все, если указан флаг `--all`) в рамках ресурса `dodoappservice` и обновляет в его спецификации параметр `spec.replicas` на указанное значение.
  
---

## 📊 Просмотр (Show) текущего масштабирования

Чтобы просмотреть текущие и желаемые параметры масштабирования для `Deployment`, используйте следующую команду:

  ```bash
  dodo app scale show auth -n sre -d web -c d-yandex
  ```

### Параметры команды `show`

Команда `show` поддерживает следующие параметры:

- `--context`, `-c`: Указывает контекст (context), в котором будет выполнена команда.
- `--namespace`, `-n`: Указывает пространство имён (namespace), в котором работает команда.
- `--deployment`, `-d`: Указывает конкретный `Deployment`, который нужно просмотреть.
- `--all`, `-a`: Показывает масштабирование для всех `Deployment` в указанном сервисе и namespace.

### Как это работает

Команда подключается к кластеру Kubernetes, находит указанный `Deployment` (или все `Deployment` в сервисе) и извлекает данные из его манифеста. Она показывает желаемое количество реплик из `spec.replicas`.